Буллинг (bullying) – это травля, издевательства, насилие и унижение одного человека другим или группой лиц. Само слово происходит от английского bully, что значит «хулиган, драчун, грубиян, задира, насильник». Буллинг может происходить в любом месте – в школе, дома, в интернете или на улице.
 
кнопки:
 
1.Примеры
 
 
Буллинг может обозначать целый ряд действий. Например, человек точно подвергается травле, если его:
обзывают или оскорбляют;
распускают о нем сплетни и слухи;
запугивают и угрожают ему и его близким;
игнорируют его – не хотят разговаривать с ним или находиться рядом;
унижают перед другими людьми;
щипают, толкают или бьют; 
оказывают на него психологическое давление – вынуждают его совершать какие-либо поступки или заставляют его чувствовать себя некомфортно.

Это лишь малый список того, что входит в понятие травли или буллинга. К сожалению, существуют тысячи способов издевательств над человеком, и те, кто это совершает, придумывают оправдания себе и своим поступкам. 


2.Влияние буллинга

Издевательства и травля наносят человеку не меньший вред, чем физическое насилие. Человек, подвергшийся буллингу, может:
чувствовать себя изолированным и одиноким;
плохо учиться;
быть неуверенным и замкнутым в себе;
постоянно испытывать беспокойство и тревогу;
быть агрессивным и злым;
пристраститься к алкоголю или наркотикам;
наносить себе увечья;
страдать паническими атаками и депрессией;
думать о смерти.

3. Почему это плохо?
Оскорбления, унижения и другое психологическое насилие отрицательно сказывается на ментальном здоровье человека. Зачастую последствия таких издевательств остаются с человеком на долгие годы, а у некоторых и до конца жизни.

Если же речь идет о физическом насилии, то человек, на которого напали или избили, может скрывать это от своих близких и не обращаться за медицинской помощью, что приводит к серьезным проблемам со здоровьем.
4. Как оправдываются хулиганы?
кнопки:
«Это ведь игра!»
Они могут притворяться, что их оскорбления – всего лишь часть игрового процесса, но в игре всем должно быть комфортно и весело
«Мы же друзья!»
Настоящие друзья никогда не заставят тебя чувствовать себя некомфортно или плохо, а даже если они случайно пошутили и обидели тебя, они должны извиниться. Есть тонкая грань между дружбой с позволительными шутками и нездоровыми отношениями, где один из друзей оскорбляет и унижает другого.
«Мы ведь встречаемся!»
В любви, как и в дружбе, нет места физическому и психологическому насилию. Твой партнер не имеет права обзывать или унижать тебя: в первую очередь ты – личность, а только потом парень/девушка в отношениях. Кроме того, не стоит закрывать глаза и прощать повторяющиеся оскорбления или насилия – в этом случае твой партнер никогда не изменится.
«Мы – одна семья, у нас так можно»
Даже если человек, который подвергает тебя травле, это твой отец, мать, брат или дедушка, это не оправдывает издевательства. Попробуй объяснить это и остановить буллинг, ведь от семьи нельзя просто уйти и скрыться, а значит, нужно попытаться изменить ситуацию.
«Она сама виновата, так ей и надо»
Бывает так, что ты где-то поступил плохо и об этом узнали в классе или на работе. Твои проступки не дают никому права подвергать тебя травле или преследованиям. Твои ошибки никогда не будут разрешением для угроз и унижений. Лучшим вариантом в такой ситуации будет исправление ошибок и извинения – возможно, это сможет остановить буллинг.
«Мы только говорим правду»
Часто люди могут оскорблять из-за внешних признаков, например, цвета кожи («да он же правда черный, нигер!»). Мы все разные, и это прекрасно – у нас разный цвет кожи и волос, разный разрез глаз, разное телосложение, разные интересы или ориентация. Ничто из перечисленного не может быть поводом для оскорблений, ведь это то, с чем мы рождаемся и не можем стереть или изменить. А если даже и можем изменить, то мы не обязаны – только ты вправе диктовать правила для себя.
 
 
Помни: буллинг – это плохо в любом случае, и виноваты в нем только те, кто издевается и унижают других.
